======================================
SILABO MM-700 Seminario de Investigación
Primer periodo académico 2022
======================================

Docente: Oswaldo Sevilla

correo: osevilla@unah.edu.hn

Sección: 0700

Consultas previa cita

----------------------
Descripción del curso
----------------------

La investigación es una de las tareas principales de un matemático.

Este es un curso donde se practicarán y afinarán diferentes técnicas
de investigación.

 
----------------------
Texto
----------------------

Latex: el accesible wikibook sobre Latex.


----------------------
Evaluación
----------------------

La evaluación se basa en tareas, reportes y presentaciones.
La asistencia es obligatoria. Se permite un máximo de 3 faltas sin
justificación.

Asignaciones varias: 10
reportes: 50
presentaciones finales: 40 
Total: 100 

Los reportes de avance serán semanales. Se subirán al Campus Virtual.

Las presentaciones de avance en principio serán semanales. Para ello
se acordarán las reuniones con los estudiantes.

La fecha tentativa para las presentaciones finales es el lunes 25 de abril.

----------------------
Sobre las asignaciones
----------------------

Los reportes DEBEN escribirse en Latex. Se subiran todos los
archivos de código fuente más el pdf de salida. NO SUBAN ningún
otro archivo producto de la compilación que no sea el pdf.

Se aconseja escribir el código fuente directamente. Si el
estudiante utiliza un generador automático de código Latex
(por ejemplo, LyX), el docente puede sugerir o requerir pasar
a otro método de edición si el generador de código Latex
causa problemas.

Las asignaciones generales pueden entregarse de varias formas:
* formato txt, con cuidado de redactar un documento
    adecuado. No es difícil en gneeral.
* formato pdf, escritos usando LaTeX .
* formato pdf producido usando cualquier otro
    lenguaje o aplicación (Markdown, Lyx, etc.).
* formato html que use mathjax (de ser necesario usar mathjax),
    donde los símbolos matemáticos se muestren bien.
* a mano en un solo archivo pdf. DEBE ser legible (no debe
    ser oscuro, etc.).

Si el estudiante desea usar otro tipo de archivo
que no sea uno listado arriba para las asignaciones,
generales debe consultarlo previamente con el docente.

Note que archivos de Word se pueden considerar como
una ofensa.

La simplicidad de los archivos de texto llano (txt) es algo
que no se aprecia en la actualidad.

Los estudiantes deben hacer uso correcto de citas
bibliográficas de cualquier fuente a la que hagan
referencia. En algunos casos el docente puede requerir
que se use bibtex o algo similar.

Cuando se solicite al alumno algún tipo de archivo
como información complementaria a su trabajo,
ha de ser provisto en un archivo zip o tgz adjunto
al archivo del reporte.

En resumen, se entregarán los archivos en .pdf , .txt ,
.html , .zip  o .tgz , o combinación de ellos.


----------------------
Reglas generales
----------------------

* Toda comunicación oficial respecto a la clase debe
    realizarse a través del correo institucional. Hay
    canales alternativos de comunicación que pueden ser
    convenientes para informar (Campus Virtual, Telegram,
    etc), pero solicitudes respecto a la clase, como por
    ejemplo comunicar problemas de envíos de asignaciones,
    han de realizarse por fuerza a través de los correos
    institucionales, tanto del docente como del alumno.
* Todo comentario, duda o queja respecto a la clase debe ser
    conversado primero con el Profesor antes de considerar
    vías alternas.
* Es inaceptable una queja o inconformidad con la clase
    que se exprese a otros docentes o jefes de unidades
    sin que se haya conversado directamente con el docente.
    Debe respetarse la jerarquía. Esto es directriz general
    para el comportamiento en el medio unviersitario.
* El plagio y deshonestidad son prohibidos. Naturalmente.
    Es prohibido copiar o dar copia, ser autor o cómplice.
    Estas actitudes están sujetas a las consecuencias
    correspondientes.
* Las fechas y horas de una tarea se expresan directamente
    en la descripción de la misma, es la única hora oficial.
    La hora que muestre el Campus Virtual no es la definición
    de la hora de entrega, y si es distinta siempre la hora
    oficial será la indicada en la noticia de la tarea.
    Claramente, el docente puede corregirla si existe alguna
    incoherencia o problema.
* Es responsabilidad del estudiante revisar que cada
    asignación se suba de forma exitosa a la plataforma.
    Deben estar pendientes de esto cada vez que suban
    asignaciones.
* Solamente se aceptarán asignaciones subidas al Campus
    Virtual en el tiempo establecido. No se aceptarán
    trabajos fuera de tiempo.
* El tiempo de entrega de exámenes en el Campus Virtual es
    estricto. Ese horario es inamovible.
* Si fallan la hora máxima de entrega cualquiera por una
    razón justificable, es necesario que avisen a más tardar
    48 horas después de la hora límite de entrega. De otra
    forma su caso NO SERÁ CONSIDERADO. Que la razón sea
    justificable dependerá del criterio del docente al
    conversar al respecto, o de un juicio posterior por
    parte de las autoridades de la Carrera de Matemáticas.
* Los días justo antes de subir notas no son días para
    presentar noticias o excusas respecto a problemas de la
    clase. Cualquier discusión al respecto tiene que ser
    antes de ese tiempo, de lo contrario se tomará como
    irresponsabilidad, a menos que las circunstancias lo
    justifiquen.
* Inconformidades con las medidas del docente deben
    expresarse directamente al docente, para poder presentarlas
    a consideración de los superiores inmediatos en la
    Carrera de Matemáticas.
* Las instrucciones en los exámenes y asignaciones deben
    seguirse al pie de la letra, a menos que el docente
    de una libertad explícita al respecto. Es una falta
    no seguirlas sin pedir autorización al docente.
* El examen de reposición incluye el contenido de todo el
    curso.
* Es prohibido grabar la clase sin consentimiento tanto del
    docente como de los demás participantes del curso.
* No deben compartirse ningún material de la clase con 
    personas externas al curso sin consentimiento del docente.

(Fecha de edición: 202125)
