======================================
SILABO MM-511 Análisis Vectorial
I periodo académico 2022
======================================

Docente: Oswaldo Sevilla

correo: osevilla {arroba} unah.edu.hn

sección: 1300

Consultas previa cita


----------------------
Descripción del curso
----------------------

Este es el curso de Análisis Vectorial. Los métodos que estudiaremos
tienen basta aplicación en Física, Geometría, Álgebra y Análisis.

El Análisis Vectorial aplicado en Física tiene una naturaleza
fundamentalmente geométrica. Entre las aplicaciones que tienen
los métodos que se estudiarán en esta clase estan: Electromagnetismo,
Mecánica clásica, Elasticidad y Mecánica del medio contínuo, Teoría 
de cuerdas, Teoría de la Relatividad Especial y General, Geometría
Riemanniana, Geometría Diferencial (Formas de conexión, Geometría de Cartan).

Temas:

* Cálculo de sistemas de Frenet y curvatura
* Haces y Campos vectoriales en R^n
* Integrales de campos vectoriales, de línea, de superficie.
* Teoremas integrales: Green, Gauss, Stokes. (funciones de Green)
* Variedades diferenciales y Formas diferenciales
* Haces y Campos vectoriales en variedades diferenciales.
* Tensores
* Geometría Riemanniana elemental, tensores
* Formas diferenciales, geometría y aplicaciones

----------------------
Texto
----------------------

M. Spivak, Calculus on Manifolds

Flanders, Differential Forms with Applications to the Physical Sciences


----------------------
Evaluación
----------------------

La evaluación será basada en asignaciones y 3 exámenes.

Asignaciones varias: 20 
examenes: 80 
Total: 100 

El enfoque del curso no será en los conceptos geométricos, sino en
las herramientas (cálculo vectorial, tensorial y formas diferenciales)
que nacen de ellas y se utilizan en ellas. Por ser de caracter
principalmente práctico, en las dos primeras partes del curso puede
parecer que el contenido matemático se amontona, pero en énfasis
será en las técnicas de cálculo y en ciertos conceptos teóricos básicos.
Por ejemplo, no estudiaremos la demostración del teorema de Levi-Civita,
pero lo usaremos de forma indirecta; también se pedirá que el alumno
conozca la definición de variedad diferenciable y la deducción del sistema
de Frenet, pero no se ahondará en teoremas sobre, por ejemplo, congruencia
de curvas según su curvatura y torsión.

El docente procurará puntualizar los puntos a evaluar, pues el contenido
tiene un panorama muy amplio.

Las evaluaciones se harán en las fechas más adecuadas para el curso
según la evolución del mismo.

Los exámenes pueden estar sujetos a una exposición de
parte del alumno o entrevista para tener una idea más clara
del trabajo y resultados realizados.

Las fechas de evaluaciones propuestas a continuación son tentativas:

Examen 1: miercoles 9 de marzo
Examen 2: jueves 24 de marzo
Examen 3: martes 26 de abril
Reposición: jueves 28 de abril


----------------------
Sobre las asignaciones
----------------------

Se motiva al estudiante, para su propio provecho y en caso
que no lo conozca, a aprender a usar el lenguaje
latex o cualquiera de sus variantes. Aún así, no
será requerido. Estas variantes de tex son especialmente
adecuadas para citar fuentes bibliográficas. Hay
varias distribuciones disponibles. Si el estudiante no
tiene experiencia con esto, se recomienda que
converse con el docente al respecto.

Los reportes pueden entregarse de varias formas:
* formato txt, con cuidado de redactar un documento
    adecuado. No es difícil en gneeral.
* formato pdf, escritos usando LaTeX .
* formato pdf producido usando cualquier otro
    lenguaje o aplicación (Markdown, Lyx, etc.).
* formato html que use mathjax (de ser necesario usar mathjax),
    donde los símbolos matemáticos se muestren bien.
* a mano (previa aprobación del docente), en un
    solo archivo pdf. DEBE ser legible, no debe ser oscuro.

La simplicidad de los archivos de texto llano (txt) es algo
que actualmente no se valora.

Si el estudiante desea usar otro tipo de archivo
que no sea uno listado arriba para los reportes,
debe consultarlo previamente con el docente. 

NUNCA envíen archivos de Word.

Cuando se solicite al alumno algún tipo de archivo
como información complementaria a su trabajo,
ha de ser provisto en un archivo zip o tgz adjunto
al archivo del reporte.

En resumen, se entregarán los archivos en .pdf , .txt ,
.html , .zip  o .tgz , o combinación de ellos.

Los estudiantes deben hacer uso correcto de citas
bibliográficas de cualquier fuente a la que hagan
referencia. Para ello se aconseja el uso del
lenguaje latex.


----------------------
Reglas generales
----------------------

* Toda comunicación oficial respecto a la clase debe
    realizarse a través del correo institucional. Hay
    canales alternativos de comunicación que pueden ser
    convenientes para informar (Campus Virtual, Telegram,
    etc), pero solicitudes respecto a la clase, como por
    ejemplo comunicar problemas de envíos de asignaciones,
    han de realizarse por fuerza a través de los correos
    institucionales, tanto del docente como del alumno.
* Todo comentario, duda o queja respecto a la clase debe ser
    conversado primero con el Profesor antes de considerar
    vías alternas.
* Es inaceptable una queja o inconformidad con la clase
    que se exprese a otros docentes o jefes de unidades
    sin que se haya conversado directamente con el docente.
    Debe respetarse la jerarquía. Esto es directriz general
    para el comportamiento en el medio unviersitario.
* El plagio y deshonestidad son prohibidos. Naturalmente.
    Es prohibido copiar o dar copia, ser autor o cómplice.
    Estas actitudes están sujetas a las consecuencias
    correspondientes.
* Las fechas y horas de una tarea se expresan directamente
    en la descripción de la misma, es la única hora oficial.
    La hora que muestre el Campus Virtual no es la definición
    de la hora de entrega, y si es distinta siempre la hora
    oficial será la indicada en la noticia de la tarea.
    Claramente, el docente puede corregirla si existe alguna
    incoherencia o problema.
* Es responsabilidad del estudiante revisar que cada
    asignación se suba de forma exitosa a la plataforma.
    Deben estar pendientes de esto cada vez que suban
    asignaciones.
* Solamente se aceptarán asignaciones subidas al Campus
    Virtual en el tiempo establecido. No se aceptarán
    trabajos fuera de tiempo.
* El tiempo de entrega de exámenes en el Campus Virtual es
    estricto. Ese horario es inamovible.
* Si fallan la hora máxima de entrega cualquiera por una
    razón justificable, es necesario que avisen a más tardar
    48 horas después de la hora límite de entrega. De otra
    forma su caso NO SERÁ CONSIDERADO. Que la razón sea
    justificable dependerá del criterio del docente al
    conversar al respecto, o de un juicio posterior por
    parte de las autoridades de la Carrera de Matemáticas.
* Los días justo antes de subir notas no son días para
    presentar noticias o excusas respecto a problemas de la
    clase. Cualquier discusión al respecto tiene que ser
    antes de ese tiempo, de lo contrario se tomará como
    irresponsabilidad, a menos que las circunstancias lo
    justifiquen.
* Inconformidades con las medidas del docente deben
    expresarse directamente al docente, para poder presentarlas
    a consideración de los superiores inmediatos en la
    Carrera de Matemáticas.
* Las instrucciones en los exámenes y asignaciones deben
    seguirse al pie de la letra, a menos que el docente
    de una libertad explícita al respecto. Es una falta
    no seguirlas sin pedir autorización al docente.
* El examen de reposición incluye el contenido de todo el
    curso.
* Es prohibido grabar la clase sin consentimiento del docente.
* No deben compartirse ningún material de la clase con 
    personas externas al curso sin consentimiento del docente.

(edición 2201225-2)
