======================================
SILABO MMM-620 Análisis Matemnatico Aplicado
I periodo académico 2022
======================================

Docente: Oswaldo Sevilla

correo: osevilla {arroba} unah.edu.hn

Consultas previa cita


----------------------
Descripción del curso
----------------------

En este curso estudiaremos Análisis Funcional lineal, y
estudiaremos aplicaciones del mismo.

Temas:

* Espacios Métricos, Espacios de Banach, Operadores Lineales Acotados
* Cálculo Diferencial en Espacios Normados
* Espacios de Hilbert, Teorema de Representación de Riesz
* Conjuntos ortogonales y series de Fourier
* Aplicaciones en la teoría de aproximaciones
* Introducción a la Teoría de Distribuciones

----------------------
Texto
----------------------

Stein, Shakarchi, Functional Analysis, Princeton Lectures in Analysis, 
Princeton University Press

Stein, Shakarchi, Fourier Analysis, Princeton Lectures in Analysis, 
Princeton University Press

Referencias adicionales:

Zeidler, Applied Functional Analysis: main principles and their applications,
Applied mathematical sciences, Springer-Verlag New York Inc., 1995

Rynne, Linear Functional Analysis, Springer, 2008

----------------------
Evaluación
----------------------

La evaluación será basada en asignaciones y 3 exámenes.

Asignaciones varias: 20 
examenes: 80 
Total: 100 

El enfoque 

Las evaluaciones se harán en las fechas más adecuadas para el curso
según la evolución del mismo.

Los exámenes pueden estar sujetos a una exposición de
parte del alumno o entrevista para tener una idea más clara
del trabajo y resultados realizados.

Las fechas de evaluaciones propuestas a continuación son tentativas:

Examen 1: miercoles 9 de marzo
Examen 2: jueves 24 de marzo
Examen 3: martes 26 de abril


----------------------
Sobre las asignaciones
----------------------

Siempre entregue los archivos de la asignación con 
el nombre de archivo siguiente:

(nombre de tarea)-(primer apellido)-(inicial del primer nombre).(extensión)

Ejemplo: si voy a entregar un pdf de la tarea07 , entonces entrego:

tarea07-Sevilla-O.pdf

Se motiva al estudiante, para su propio provecho y en caso
que no lo conozca, a aprender a usar el lenguaje
latex o cualquiera de sus variantes. Aún así, no
será requerido. Estas variantes de tex son especialmente
adecuadas para citar fuentes bibliográficas. Hay
varias distribuciones disponibles. Si el estudiante no
tiene experiencia con esto, se recomienda que
converse con el docente al respecto.

Las asignaciones pueden entregarse de varias formas:
* formato txt, con cuidado de redactar un documento
    adecuado. No es difícil en gneeral.
* formato pdf, escritos usando LaTeX .
* formato pdf producido usando cualquier otro
    lenguaje o aplicación (Markdown, Lyx, etc.).
* formato html que use mathjax (de ser necesario usar mathjax),
    donde los símbolos matemáticos se muestren bien.
* a mano (previa aprobación del docente), en un
    solo archivo pdf. DEBE ser legible, no debe ser oscuro.

La simplicidad de los archivos de texto llano (txt) es algo
que actualmente no se valora.

Si el estudiante desea usar otro tipo de archivo
que no sea uno listado arriba para los reportes,
debe consultarlo previamente con el docente. 

NUNCA envíen archivos de Word.

Cuando se solicite al alumno algún tipo de archivo
como información complementaria a su trabajo (como, por
ejemplo, un reporte sobre un programa y el programa en sí),
los archivos adicionales han de ser provistos en un archivo 
comprimido en zip o tgz ADICIONALMENTE AL archivo del reporte.
Si el trabajo no involucra un reporte (por ejemplo, si se
pide un programa), entonces solo se incluirá el archivo
comprimido. Siempre ha de seguirse las instrucciones 
específicas en la descripción de cada tarea, las que tienen
prioridad ante estas reglas generales.

En resumen, se entregarán los archivos en .pdf , .txt ,
.html , .zip  o .tgz , o combinación de ellos.

Los estudiantes deben hacer uso correcto de citas
bibliográficas de cualquier fuente a la que hagan
referencia. Para ello se aconseja el uso de Latex
y bibtex o biblatex.


----------------------
Reglas generales
----------------------

* El plagio y deshonestidad son prohibidos. Naturalmente.
    Es prohibido copiar o dar copia, ser autor o cómplice.
    Estas actitudes están sujetas a las consecuencias
    correspondientes.
* Es prohibido grabar la clase sin consentimiento del docente y
    de los participantes de la clase.
* No deben compartirse ningún material de la clase con 
    personas externas al curso sin consentimiento del docente.
* El tiempo de entrega de exámenes es estricto. Ese horario
    es inamovible.
* Es responsabilidad del estudiante revisar que cada
    asignación se suba de forma exitosa. Deben estar
    pendientes de esto cada vez que suban asignaciones.
    Los correos que estén almacenados en la bandeja de
    enviados pueden servir de comprobación de envío.
* Solamente se aceptarán asignaciones entregadas en el tiempo
    establecido. No se aceptarán trabajos fuera de tiempo.
* Si fallan la hora máxima de entrega cualquiera por una
    razón justificable, es necesario que avisen a más tardar
    48 horas después de la hora límite de entrega. De otra
    forma su caso NO SERÁ CONSIDERADO. Que la razón sea
    justificable dependerá del criterio del docente al
    conversar al respecto, o de un juicio posterior por
    parte de las autoridades inmediatamente superiores al
    docente.
* Los días justo antes de subir notas no son días para
    presentar noticias o excusas respecto a problemas con la
    clase. Cualquier discusión al respecto tiene que ser
    antes de ese tiempo, de lo contrario se tomará como
    irresponsabilidad, a menos que las circunstancias lo
    justifiquen.
* Las instrucciones en los exámenes y asignaciones deben
    seguirse al pie de la letra, a menos que el docente
    de una libertad explícita al respecto. Es una falta
    no seguirlas sin pedir autorización al docente.
* El examen de reposición incluye el contenido de todo el
    curso.
* Toda comunicación oficial respecto a la clase debe
    realizarse a través del correo institucional. Hay
    canales alternativos de comunicación que pueden ser
    convenientes para informar (Campus Virtual, Telegram,
    etc), pero solicitudes respecto a la clase, como por
    ejemplo comunicar problemas de envíos de asignaciones,
    han de realizarse por fuerza a través de los correos
    institucionales, tanto del docente como del alumno.
* Todo comentario, duda o queja respecto a la clase debe ser
    conversado primero con el Profesor antes de considerar
    vías alternas.
* Es inaceptable una queja o inconformidad con la clase
    que se exprese a otros docentes o jefes de unidades
    sin que se haya conversado directamente con el docente.
    Debe respetarse la jerarquía. Esto es directriz general
    para el comportamiento en el medio unviersitario.
* Las fechas y horas de una tarea se expresan directamente
    en la descripción de la misma, es la única hora oficial.
    La hora que muestre el Campus Virtual no es la definición
    de la hora de entrega, y si es distinta siempre la hora
    oficial será la indicada en la noticia de la tarea.
    Claramente, el docente puede corregirla si existe alguna
    incoherencia o problema.
* Inconformidades con las medidas del docente deben
    expresarse directamente al docente, para poder presentarlas
    a consideración de los superiores inmediatos en la
    Carrera de Matemáticas.

(edición 2201227)
