======================================
SILABO MM-425 Topología 
3er periodo académico 2023
======================================

Docente: Oswaldo Sevilla

correo: osevilla@unah.edu.hn

oficina: 410 C3

Hora de consulta: 9:00AM

Consultas previa cita

----------------------
Descripción del curso
----------------------

requisio: MM422 Estructuras Algebraicas II

Este es un curso sobre elementos de Topología.

Temas:

* Espacios topolóicos
* Funciones contínuas, homeomorfismos
* Espacios métricos
* Espacios compactos
* Espacios conexos
* Topología producto
* Topología cociente
*** temas adicionales, Teorema de Tietze, Lema de Uryhson,
    otros temas

Los temas marcados con *** se tratarán en la
extensión que el tiempo permita.

El tiempo invertido en cada tema se asignará 
según el desarrollo del curso, para asegurar 
que los conceptos básicos se asimilen de la 
mejor forma.

*** calendario propuesto***

La calendarización propuesta de temas según semanas, y a
desarrollarse según la disponibilidad de tiempo y el desempeño
del curso, es la siguiente:

1 Topología, relación de fineza, bases
2 Topología del orden, producto, de subespacio
3 Cerrados y puntos límite, 
4 Funciones contínuas
5 Topología producto, topología métrica
6 Conjuntos conexos, compactos
7 Conjuntos compactos, topología cociente
8 Axiomas de Contabiliad
9 Axiomas de Separación
10 Espacios normales


----------------------
Bibliografía
----------------------

* Munkres, Topología

----------------------
Evaluación
----------------------

La evaluación será basada en asignaciones y 3 exámenes.

Asignaciones varias: 20 
examenes: 80 
Total: 100 

Las evaluaciones se harán en las fechas más adecuadas
para el curso, según la evolución del mismo.

Las evaluaciones se harán en horas de la clase, o en
un horario ajustado a las necesidades específicas del
curso, según se muestre en el transcurso del mismo o
se discuta con el curso.

Los exámenes pueden estar sujetos a una exposición 
o entrevista por parte del alumno. 

Cada examen debe realizarse a mano. Si se envía de forma
electrónica debe 
* enviarse en un solo archivo pdf
* con su nombre y número de cuenta en cada página
* ejercicios en orden
* páginas enumeradas

Si se dan en clase o se envían por correo indicaciones
específicas para un examen, esas indicaciones tienen
preferencia ante estas del sílabo.

Las fechas de evaluaciones propuestas a continuación son
tentativas:

Examen 1: lunes 23 de octubre 
Examen 2: miercoles 08 de noviembre
Examen 3: miercoles 29 de noviembre
Reposición: lunes 04 de diciembre


----------------------
Sobre las asignaciones
----------------------

Las asignaciones se realizarán a mano.  Los estudiantes subirán
sus asignaciones al Campus Virtual. Enviarán cada una en un solo
archivo pdf. DEBE ser legible, no debe ser oscuro.

El nombre del archivo debe ser 

(numero-de-cuenta)-(nombre-de-tarea).pdf

Si el estudiante desea usar otro tipo de archivo
que no sea uno listado arriba para los reportes,
debe consultarlo previamente con el docente. 

NUNCA envíen archivos de Word. Se puede tomar como
una ofensa.

Cuando se solicite al alumno algún tipo de archivo
como información complementaria a su trabajo,
ha de ser provisto en un archivo zip o tgz adicional
al archivo del reporte.

Los estudiantes deben hacer uso correcto de citas
bibliográficas de cualquier fuente a la que hagan
referencia.

Se motiva al estudiante, para su propio provecho, 
y en caso que no lo conozca, a aprender a usar
el lenguaje latex o cualquiera de sus variantes.
Aún así, no será requerido. 

----------------------
Reglas generales
----------------------

* Toda comunicación electrónica oficial respecto 
    a la clase debe realizarse a través del correo 
    institucional. Hay canales alternativos de 
    comunicación que pueden ser convenientes para
    informar (Campus Virtual, Telegram, etc), 
    pero solicitudes respecto a la clase, como por
    ejemplo comunicar problemas de envíos de 
    asignaciones, han de realizarse por fuerza a 
    través de los correos institucionales, tanto 
    del docente como del alumno.
* Todo comentario, duda o queja respecto a la clase
    debe ser conversado primero con el Profesor
    antes de considerar vías alternas.
* Es inaceptable una queja o inconformidad con la clase
    que se exprese a otros docentes o jefes de unidades
    sin que se haya conversado directamente con el docente.
    Debe respetarse la jerarquía. Esto es directriz general
    para el comportamiento en el medio unviersitario.
* El plagio y deshonestidad son prohibidos. Naturalmente.
    Es prohibido copiar o dar copia, ser autor o cómplice.
    Estas actitudes están sujetas a las consecuencias
    correspondientes.
* Las fechas y horas de una tarea se expresan directamente
    en la descripción de la misma, es la única hora oficial.
    La hora que muestre el Campus Virtual no es la definición
    de la hora de entrega, y si es distinta siempre la hora
    oficial será la indicada en la noticia de la tarea.
    Claramente, el docente puede corregirla si existe alguna
    incoherencia o problema.
* Es responsabilidad del estudiante revisar que cada
    asignación se suba de forma exitosa a la plataforma.
    Deben estar pendientes de esto cada vez que suban
    asignaciones.
* Solamente se aceptarán asignaciones subidas al Campus
    Virtual en el tiempo establecido. No se aceptarán
    trabajos fuera de tiempo.
* El tiempo de entrega de exámenes en el Campus Virtual es
    estricto. Ese horario es inamovible. Esto es para los
    casos de examenes virtuales.
* El plagio en los exámenes se castigará con medidas severas,
    como anulación del examen, o alguna medida que el docente
    considere apropiada en el momento. El alumno puede
    solicitar una reconsideración de la medida directamente 
    al docente, y solamente posterior a esto puede pedirse 
    la opinión externa de dos profesores de la carrera 
    respecto al caso particular.
* Si fallan la hora máxima de una entrega cualquiera por una
    razón justificable, es necesario que avisen a más tardar
    48 horas después de la hora límite de entrega. De otra
    forma su caso NO SERÁ CONSIDERADO. Que la razón sea
    justificable dependerá del criterio del docente al
    conversar al respecto, o de un juicio posterior por
    parte de las autoridades de la Carrera de Matemáticas.
* Los días justo antes de subir notas no son días para
    presentar noticias o excusas respecto a problemas de la
    clase. Cualquier discusión al respecto tiene que ser
    antes de ese tiempo, de lo contrario se tomará como
    irresponsabilidad, a menos que las circunstancias lo
    justifiquen.
* Inconformidades con las medidas del docente deben
    expresarse directamente al docente, para poder 
    presentarlas a consideración de los superiores 
    inmediatos en la Carrera de Matemáticas.
* Se motiva a los estudiantes a tener comunicación con
    el docente a través de las vías adecuadas, comentar
    sobre comentarios, necesidades, inquietudes y cualquier
    otra información e impresión de la clase es valioso
    y útil para que el docente tome decisiones prácticas 
    para el óptimo desarrollo de la clase.
* Las instrucciones en los exámenes y asignaciones deben
    seguirse al pie de la letra, a menos que el docente
    de una libertad explícita al respecto. Es una falta
    no seguirlas sin pedir autorización al docente.
* Es prohibido grabar la clase sin consentimiento del 
    docente.
* Es prohibido compartir material de la clase sin 
    consentimiento del docente.

230912 rev 231020
