======================================
SILABO Propedéutico Principios de Análisis Metmático
Tercer periodo académico 2021.
======================================

Docente: Oswaldo Sevilla

correo: osevilla@unah.edu.hn

Horario: de lunes a jueves, 18:00 - 19:00

Consultas previa cita.

Clases síncronas (tentativo): lunes a la hora de clase.
   Se enfocará en tratar dudas y consultas de la clase.
   Según necesidad y progreso del curso, se podrían
   requerir más o menos reuniones.

----------------------
Descripción del curso
----------------------

En este curso se estudiarán conceptos elementales de
Análisis Matemático. 

En el curso se espera tratar los siguientes temas:

1. Números enteros y el principio de inducción.
2. Propiedades fundamentales de R: completitud 
     y propiedad Ar-quimedeana, Teorema de Weirstrass.
3. Topología usual en R: abiertos, cerrados,
     compactos, continui-dad.
4. Topología usual de R^n: abiertos, cerrados, compactos.
5. Sucesiones y series, convergencia puntual y uniforme.
6. Diferenciabilidad.
7. Integración de Riemann.
 
----------------------
Texto
----------------------

Stephen Abbott, "Understanding Analysis", 2ed, Springer (2015)

----------------------
Evaluación
----------------------

La evaluación será basada en asignaciones y exámenes.

Asignaciones varias: 30 
Exámenes: 70

Las fechas de examen se discutirán en los primeros días
del curso. Las evaluaciones se harán en las fechas más
adecuadas para el curso según el desarrollo del mismo.

Los exámenes pueden estar sujetos a una exposición de
parte del alumno o entrevista para tener una idea más clara
del trabajo y resultados realizados.

Fechas tentativas (aproximadas) de evaluaciones:

Examen 1: 21 de octubre
Examen 2: 18 de noviembre
Examen 3: 1 de diciembre

----------------------
Sobre las asignaciones
----------------------

El plagio es, naturalmente, prohibido. Es prohibido copiar
o dar copia. Son faltas graves.

Los estudiantes deben hacer uso correcto de citas
bibliográficas de cualquier fuente a la que hagan
referencia. Para ello se aconseja el uso del
lenguaje latex.

Se motiva al estudiante, para su propio provecho y en caso
que no lo conozca, a aprender a usar el lenguaje
latex o cualquiera de sus variantes. Aún así, no
será requerido. Estas variantes de tex son especialmente
adecuadas para citar fuentes bibliográficas. Hay
varias distribuciones disponibles. Si el estudiante no
tiene experiencia con esto, se recomienda que
converse con el docente al respecto.

Las asignaciomes pueden entregarse de varias formas:
* formato pdf, escritos usando LaTeX .
* formato pdf producido usando cualquier otro
    lenguaje o aplicación (Markdown, Lyx, etc.).
* formato txt, con cuidado de redactar un documento
    adecuado. No es difícil en gneeral.
* formato html que use mathjax (de ser necesario usar mathjax),
    donde los símbolos matemáticos se muestren bien.
* a mano (previa aprobación del docente), en un
    solo archivo pdf. DEBE ser legible, no debe ser oscuro.

Si el estudiante desea usar otro tipo de archivo
que no sea uno listado arriba para los reportes,
debe consultarlo previamente con el docente. Note que
archivos de Word se pueden considerar como una ofensa.

Cuando se solicite al alumno algún tipo de archivo
como información complementaria a su trabajo,
ha de ser provisto en un archivo zip o tgz adjunto
al archivo del reporte.

En resumen, se entregarán los archivos en .pdf , .txt ,
.html , .zip  o .tgz , o combinación de ellos.

----------------------
Otras reglas del curso
----------------------

Por protocolo se presentan unas reglas:

* Toda comunicación oficial respecto a la clase debe
    realizarse a través del correo institucional del docente.
    Hay canales alternativos de comunicación que pueden ser
    convenientes para informar (Moodle, Telegram,
    etc), pero solicitudes respecto a la clase, como por
    ejemplo comunicar problemas de envíos de asignaciones,
    han de realizarse a través del correo institucional 
    del docente.
* Todo comentario, duda o queja respecto a la clase debe ser
    conversado primero con el Profesor antes de considerar
    vías alternas.
* Problemass con las medidas del docente deben expresarse 
    directamente al docente, para poder presentarlas a 
    consideración de los superiores inmediatos
    correspondientes.
* El plagio y deshonestidad son prohibidos.
    Es prohibido copiar o dar copia, ser autor o cómplice.
    Estas actitudes están sujetas a las consecuencias
    correspondientes.
* Las fechas y horas de una tarea se expresan directamente
    en la descripción de la misma, es la hora oficial de 
    entrega. Claramente, el docente puede corregirla si 
    existe alguna incoherencia o problema.
* Es responsabilidad del estudiante revisar que cada
    asignación se suba de forma exitosa a la plataforma
    o correo. Deben estar pendientes de esto cada vez que
    suban o envíen asignaciones.
* Solamente se aceptarán asignaciones entregadas
    en el tiempo establecido. No se aceptarán
    trabajos fuera de tiempo.
* El tiempo de entrega de exámenes es estricto. Ese
    horario es inamovible.
* Si fallan la hora máxima de entrega cualquiera por una
    razón justificable, es necesario que avisen a más tardar
    48 horas después de la hora límite de entrega. De otra
    forma su caso NO SERÁ CONSIDERADO. Que la razón sea
    justificable dependerá del criterio del docente al
    conversar al respecto, o de un juicio posterior por
    parte de las autoridades de la Carrera de Matemáticas.
* Los días justo antes de subir notas no son días para
    presentar noticias o excusas respecto a problemas de la
    clase. Cualquier discusión al respecto tiene que ser
    antes de ese tiempo, de lo contrario se tomará como
    irresponsabilidad, a menos que las circunstancias lo
    justifiquen.
* Las instrucciones en los exámenes y asignaciones deben
    seguirse al pie de la letra, a menos que el docente
    de una libertad explícita al respecto. Es una falta
    no seguirlas sin pedir autorización al docente.
* Si algún estudiante tiene interés en grabar una clase,
    debe contar con el consentimiento tanto del docente
    como de los demás participantes.
* Es prohibido grabar la clase sin consentimiento del docente.
* No deben compartirse ningún material de la clase con 
    personas externas al curso sin consentimiento del docente.


